Aufruf: echo [KURZOPTION]... [ZEICHENKETTE]...
 oder:  echo LANGOPTION
Die ZEICHENKETTEn auf die Standardausgabe ausgeben.

  -n             den abschließenden Zeilenvorschub unterdrücken
  -e             Interpretation von Rückschrägstrich‐Sequenzen anschalten
  -E             Interpretation von Rückschrägstrich‐Sequenzen unterdrücken (Voreinst.)
      --help     diese Hilfe anzeigen und beenden
      --version  Versionsinformation anzeigen und beenden

wenn -e verwendet wurde, werden die folgenden Zeichenfolgen erkannt:

  \\      Backslash
  \a     Glocke (BEL)
  \b     Rückschritt
  \c     keine weitere Ausgabe produzieren
  \e     Escape
  \f     Seitenvorschub
  \n     Zeilenvorschub
  \r     Wagenrücklauf (Carriage Return)
  \t     horizontaler Tabulatorstopp
  \v     vertikaler Tabulatorstopp
  \0NNN   Byte mit oktalem Wert NNN (1 bis 3 Stellen)
  \xHH    Byte mit hexadezimalem Wert HH (1 bis 2 Stellen)

BEMERKUNG: Ihre Shell hat möglicherweise eine eigene Version von echo,
welche normalerweise die hier beschriebene Version ersetzt. Bitte greifen Sie
auf die Dokumentation der Shell zurück, um die dort unterstützten Optionen
in Erfahrung zu bringen.

GNU coreutils Onlinehilfe: <http://www.gnu.org/software/coreutils/>
Melden Sie Übersetzungsfehler für echo an <translation-team-de@lists.sourceforge.net>
Die vollständige Dokumentation ist hier: <http://www.gnu.org/software/coreutils/echo>
oder auch lokal mittels „info '(coreutils) echo invocation'“
